# Git

Git 是来源于 Linux 内核开发中的的一个分布式版本管理工具。基于 Git 的工作流程也是有很多工作流。新人刚使用 git 的时候，就像去到一个既不识当地文字也不会说当地语言的陌生的国家。只要你知道你在什么地方、要去哪里，一切都 OK，而一旦你迷路，麻烦就来了。

# Quick Start

## Installation

### .gitignore

注意忽略只对未跟踪文件有效，对于已加入版本库的文件无效。

**一、三级忽略文件**

1. 版本库共享式忽略文件

版本库中目录下的.gitignore 文件作用于整个目录及子目录，会随着该版本库同其他人共享。

2. 本地的针对具体版本库的独享式忽略文件

即在版本库.git 目录下的文件 info/exclude 中设置文件忽略

3. 本地的全局的独享式忽略文件

通过 Git 的配置变量 core.excludesfile 指定的一个忽略文件(指定文件名)，其设置的忽略对所有本地版本库均有效。设置方法如下(文件名可以任意设置)：

git config --global core.excludesfile ~/.gitignore

**二、关于 Git 的忽略文件的语法规则**

1. 忽略文件中的空行或以井号(#)开始的行将会被忽略。
2. 可以使用 Linux 通配符。例如：星号(\*)代表任意多个字符，问号(？)代表一个字符，方括号([abc])代表可选字符范围，大括号({string1,string2,...})代表可选的字符串等。
3. 如果名称的最前面有一个感叹号(!)，表示例外规则，将不被忽略。
4. 如果名称的最前面是一个路径分隔符(/)，表示要忽略的文件在此目录下，而子目录中的文件不忽略。
5. 如果名称的最后面是一个路径分隔符(/)，表示要忽略的是此目录下该名称的子目录，而非文件(默认文件或目录都忽略)。

示例：
s
